戻ってきだぜ
我回来了
スバル 大丈夫?
菜月昴 你没事吧?
起きれる?ちゃんと話せる?
能起来吗?可以说话吗?
エミリア
爱蜜莉雅
心配してたのはエミリアだけじゃないのよ
担心你的不只有爱蜜莉雅哦
なんて顔かしら
你这是什么表情
まるで可愛いベティーが ここにいるのが信じられないみたい
就好像不敢相信可爱的贝蒂就在这里一样
ベアトリス ベアトリス ベアトリスぅぅぅ!
碧翠丝 碧翠丝 碧翠丝!
な な なんなのよ!?
怎 怎 怎么啦!?
いきなりすぎるかしら!?
也太突然了吧!?
お前…お前…
你…你…
お前ホントに落ち着く顔してるな!
你有一张能让人镇定下来的脸呢!
実家に帰ってきたような可愛さだ
这种可爱让人感觉像回了老家一样
惚れ惚れするぞ!
看得我都入迷了!
那个 我宁愿希望你这不是在夸我
それ まさか褒めてるつもりじゃないと思いたいのよ
もう!スバル 起きてすぐふざけないの!
真是的!昴 别刚起来就胡闹!
まだなんで倒れてたのか わかってないんだから
毕竟还不知道你为什么会倒下呢
スバル?
昴?
どうしたかしら
怎么啦
大丈夫 ベティーはここにいるのよ
没事的 贝蒂在这里呢
泣かないで スバル
别哭 昴
ゆっくり深呼吸して 落ち着いて
慢慢深呼吸 冷静下来
ちゃんとベアトリスも 私も 一緒にいるから
我和碧翠丝都会陪在你身边的
Giga TeddyLoid
扭转痛苦 改写你被夺走的名讳
痛みを変貌させ 君の名前を書き換え
Transforming the pain and rewriting your name
回归于零 再次重生
ゼロに戻り また再生を
ゼロ戻りまた再生
迷失于虚无 逃离这宿命
虚無に迷い 運命を逃れ
Lost in the hollows 運命逃れ
活下去吧
生き残れ
(我深知那等待着的命运)
( I know the fate that awaits )
蜕变 重铸 重塑 新生
変え 鍛え直し 作り替え 新たに
Change  reforge  remake  renew
将我化作神话 塑为传说 纵使身死亦将重启
僕を神話に 伝説にして 死んでもまた再起する
Make me myth  make me legend  die and I reboot
我所做的一切 皆是为了你
この身の全てを君のために
Everything I do for you
将我如利刃般挥舞 让我直面终焉
武器のように僕を振るい 終焉を迎えさせて
Go and wield me like a weapon  let me meet my doom
哪怕这颗心 被千百次消融
たとえ溶かされることを繰り返しても
Oh  溶かすことを繰り返しても
也要执意反抗绝望
絶望に抗え
Ah oh
ああ
Ah  oh
燃尽生命 奏响最强烈的呐喊
命を掻き鳴らせ
命掻き鳴らして
纵使失去姓名 这里的我也依然存在
名を失っても 僕はここに存在する
名を失くしても僕はあるぞ
于毁灭中鸣响的境界线
滅びの中で響く境界線
滅びの中響く barrier
爱即是答案 指引我们走向未来
愛が答えを未来へと繋いだ
愛が答え先へ繋いだ
（击碎它 燃烧它 拯救它）
（壊せ 焼け 救え）
(Break it  burn it  save it)
紧紧相连
繋がれ
(Yeah)
自此以后
これっきり
金輪際
让你彻底 沉溺于这份渴求
渇望する準備をさせて
Get you so ready to crave
再来一次
もう一回
伫立于漫漫黄沙之上
砂漠の砂の上に立ち
Standing in the desert sand
就在这个瞬间
この瞬間が
この時が
唤我之名 就在此处终结一切
名を呼べ 今ここで終わらせる
Say my name  we're ending this now
（看着吧）
(Watch it)
你将面临远超常人的残酷试炼
誰よりも過酷な現実に直面する
You're gonna face more than anyone
彷徨于死与生 昂首挺胸 站起来
死と生を彷徨い 立ち上がれ
Die and living  上げろ  get up
撕裂这现实的帷幕
現実の布を引き裂け
Rip the fabric of reality
让魔法将你破碎的躯体 重新缝合苏醒
魔法で君を縫い合わせ蘇らせる
Let the magic stitch you back together
(Oh)
1 2 3 4
一 二 三 四
One  two  three  four
そんなわけで
所以
実は書庫で記憶を落っことしたらしい
实际上我好像在书库失忆了
みんなには迷惑かけるかもなんだが
虽然可能会给大家添麻烦
そこのところ 了承して欲しいんだ
但这一点希望你们能谅解
みんな すごーくスバルのことが心配だと思うわ
我觉得大家都非常担心昴呢
でも 私たちがしゃんとしててあげないと
但是 我们可得好好振作起来才行
一番不安なのはスバルなんだから
因为最不安的其实是昴啊
とてもそうは見えません
完全看不出来呢
というより これは何の茶番なの バルス
话说回来 你这又是在闹哪一出 巴鲁斯
茶番じゃねぇよ すげぇ正直に事実を打ち明けてるよ
才不是什么闹剧呢 我可是超级坦诚地在坦白事实啊
あまりの不安に俺の心は張り裂けそうだ
实在太过不安我的心都快碎了
達者な口だこと
真会耍嘴皮
その軽薄な物言いで何を信じろと
你那轻浮的言辞要我怎么相信
スバルにこんな悪趣味な嘘を吐く理由がないのよ
昴没有理由说这种恶趣味的谎
お前もそれはわかるはずかしら
你应该也明白这一点吧
本当
真是的
お兄さんってば すごおく困ったさんよねえ
大哥哥你啊 真是个超级让人头疼的人呢
なあにその反応
你这又是什么反应
まるで死んだ人でも見たみたいな顔をして
就好像一副见到了死人的表情
失礼じゃなあい?
太没礼貌了吧?
メィリィ
梅莉
あらあ? わたしの名前は覚えてくれてるのねぇ
哎呀?你还记得我的名字啊
っていうか 何を忘れちゃったのお?
话说回来 你到底忘了什么啊?
いわゆる エピソード記憶の欠落ってやつで
就是所谓的情景记忆缺失啦
物の名前とかは割と覚えてるんだが
物品名字之类的倒是还记得
人との思い出話とかになると 結構ぐずぐずなんだ
但要说到跟人之间的回忆 就比较模糊了
それって 例えば昨日のこととかもなのお?
也就是说 像昨天发生的事也记不得了吗?
そうだ
是的
昨日のことを…か
昨天的事…吗
それは…それはそうだな
那是…说得也是
お師様またッスかぁ?
师父你又失忆了吗?
もうあーしのこと何回忘れたら気い済むんスか～
你要把我忘了多少次才满意啊～
正直 まだ受け入れるのは難しいが
老实说 现在还很难接受这件事
この塔に 今のナツキくんのような状態を引き起こす罠がある
这座塔里 存在能导致像现在的菜月君这种状况的陷阱
そう考えた方がよさそうだね
这样认为比较妥当呢
うん 怪しいのは
嗯 可疑的就是
倒れてる俺をエミリアちゃんたちが見つけてくれた書庫だ
爱蜜莉雅酱她们发现我倒下的那个书库
元々 曰くつきみたいな場所だしな
那地方本来就比较诡异啊
ちゃん…
酱…
みんな とにかく驚かせてごめん
总之 抱歉吓到大家了
頭の整理も必要だと思うから いったん休憩入れようぜ
我认为也需要整理一下思绪 暂时先休息一下吧
俺はその間 ラムと水汲みでもして来るから
在那期间 我去和拉姆打点水回来
行こうぜ ラム
走吧 拉姆
ちょうど俺を水場に誘いたそうな顔してただろ
你刚才就一副想拉我去打水的样子对吧
いやらしい
真下流
それで
所以
さっきの茶番はどういうつもりだったの?
刚才那出闹剧你到底想怎样?
ラム 俺の記憶がないのは本当だ
拉姆 我失忆是真的
嘘でもペテンでも 作戦でもない
不是谎言 不是骗局 也不是作战计划
記憶がないんだ
就只是没有记忆了
みんなの名前と関係性 それぐらいしか覚えてない
我就只记得大家的名字和关系 仅此而已
やめなさい
别说了
この塔に 奪われたたくさんのものを 取り戻しに来たってことは知っている
我知道我们来这座塔是为了取回许多被夺走的东西
試験の真っ最中ってことも
也知道我们正处于试验的关键期
でも それだけだ
但是 仅此而已
俺の動機は…
我的动机是…
やめなさい バルス それ以上…
别说了 巴鲁斯 再说下去…
レムのことも 俺は…
雷姆的事 我…
バルス!
巴鲁斯!
何のつもりなの?こんな…
你有什么企图?要说这种…
こんなくだらない嘘を!
这种无聊透顶的谎话!
嘘じゃねえよ
这不是谎话
それをラムに信じろっていうの?
你是想让拉姆相信你吗?
バルスがレムを 忘れた
巴鲁斯把雷姆忘了
そんな そんな馬鹿な話!
那种 那种荒唐的事!
レムは…必ず取り戻すよ
雷姆…我一定会夺回来的
どの口で 取り戻すも何も 忘れたんでしょう
你有什么脸说夺不夺回的 你明明都把她忘记了吧
バルスは レムを…!
巴鲁斯 把雷姆…!
それでも取り戻す
即便如此我也会夺回来
レムのことも 記憶のことも全部
不管是雷姆 还是记忆 我全都会夺回来
一切合切やり遂げて 全員で帰る
把这一切都搞定 然后大家一起回去
そのぐらいの報酬 あって当然なんだ
得到那种程度的回报 也是理所当然的
この塔で起きたことを思えば
想到这座塔里发生的事
バルス?
巴鲁斯?
ラム 俺は記憶もレムも取り戻してみせる
拉姆 我一定会把记忆和雷姆都夺回来
そのために力を貸してくれ
为此 请助我一臂之力
全員の力がいるんだ
我需要所有人的力量
レムを忘れた俺を お前が許せないのもわかる
我知道你无法原谅我忘了雷姆
だけど 約束する
但是 我向你保证
約束…?
保证…?
必ずやり遂げる
我一定会做到
もし俺が諦めたら 煮るなり焼くなり好きにしろ
要是我半途而废 要杀要剐都随你
それが自分の都合で頭の中身を落っことして来て
这是为了弥补我擅自丢失脑子里的记忆
お前を泣かせた俺の 罪滅ぼしだ
害你流泪的 罪过
泣いてないわよ ふざけないで
我可没哭 开什么玩笑
お…お前
你…
俺 今結構勇気のいる話を
我现在 可是鼓起很大勇气在说这话啊
勝手に盛り上がって 何が勇気のいる話?
你自顾自地激动起来 这算什么需要勇气的话?
大体 バルスが約束なんて笑わせないで
再说了 巴鲁斯谈约定什么的 别逗我笑了
昨日までの俺どんだけ約束破ってたの!?
我以前到底违背过多少次约定啊!?
守った約束がいくつあるの?
你遵守过多少约定?
そんなレベル!?
这么夸张!?
やっぱり
果然
ナツキ・スバルなんて碌な奴じゃねぇな
菜月昴这种人 就不是什么好东西
なんで塔に連れて来たんだ
为什么要带我来这座塔
出しゃばりだったのよ
因为你太爱管闲事了
それに 口先だけはぺらぺらと回る男だったの
而且 还是个油嘴滑舌的男人
あと雑用を任せるのに向いてた
另外很适合打杂
あとはなんだ?
还有什么?
足が短くて 物覚えが悪くて 偏食家で
腿短 记性差 挑食
諦めが悪くて?
还很顽固?
足が短くて物覚えが悪くて偏食家で
腿短 记性差 挑食
諦めが悪かったわ
还很顽固
ですよねー
我想也是
それと
而且
レムを大事にしてくれてた
很重视蕾姆
バルス
巴鲁斯
本当にレムを忘れたのね?
你当真忘掉蕾姆了?
ああ
是啊
バルス 本当にレムを思い出すのね
巴鲁斯 你当真会想起蕾姆吧
ああ 思い出す
是啊 我会想起
レムだけじゃなく 他の全部も
不光是蕾姆 还有其他所有事情
いいわ この場は見逃してあげる
好 这次就放你一马
立ちなさい バルス
站起来 巴鲁斯
俺は
我
ナツキ・スバルは 確かにここにいたんだよな?
那个菜月昴 之前确实在这吧
馬鹿ね
傻瓜
今はほんのひと時 見えなくなっているだけよ
只是现在暂时不见了
冷たい雪に埋もれた花のように
像冰雪掩埋的花
雪解けの季節が訪れれば姿を見せる
雪融的季节一到 就会现身
きっと ただそれだけの話なのよ
一定会 仅此而已
前回も
上一次也是
前々回も
上上次也是
ここはしっちゃかめっちゃかだった
这里乱成了一团糟
あれは 遠くないうちに必ず起こる
那件事 过不了多久一定会发生
絶対にそれは防がなくちゃならねぇ
必须要阻止
だから
所以
まずは
首先要
あっ
啊
え…?
什么?
まって 待て待て待て待て
等下 等下等下等下
おっと 危ねぇ
哎哟 好险
俺のかわりに落っこちるなよ
别替我掉下去了
さあ 話をしようぜ
来 让我们聊聊吧
…俺を殺した責任 取ってもらうからな
杀我的这笔账 你可要负起责啊
俺を殺した責任って
杀我的这笔帐
また変なこと言い出すのね お兄さん
又说莫名其妙的话 大哥哥
だって 本当に私が お兄さんを殺そうとするなら
因为 我要是真想杀大哥哥
お外のほうが ずっと簡単だったはずじゃなあい?
在外面下手不应该更容易吗?
ああ チャンスはいくらでもあったんだろうな
是啊 机会要多少有多少
でもお前はそうしなかった
可你没有下手
でしょ?だったら〜
对吧?所以~
けど 俺を殺そうって動機が
不过 杀我的动机
今朝になって急に生えてきたんなら話は別だ
要是今早才突然冒出来 就另当别论了
今朝ってより昨日の夜からの 連鎖反応ってほうが正解か?
比起今早 准确来说是昨晚以来的连锁反应对吧
はあ…もしかして
哈 你难道以为
記憶をなくしただなんてウソをついて
编什么失忆的谎话
わたし 嵌められたのかしらあ
会骗得了我吗
勘違いするなよ メィリィ
别误会了 梅莉
俺の記憶喪失はウソなんかじゃない
我失忆不是什么谎话
本当の話だから深刻だ
这是事实 所以事态很严重
それはそれで
那可真是
やっぱりどうなのおって感じだけど…
感觉有点一言难尽呢{
どうやってわたしの始末をつけるのかしらあ?
你打算怎么处置我?
意趣返しにここから突き落としてみる?
要不当作报复把我从这里推下去?
悪い動物ちゃんも一緒にいない今ならあ
趁坏心眼的小动物们不在现场
俺はお前を殺すつもりもない 傷つけるつもりもない
我没想杀你 也没想伤害你
これまでと同じ付き合い方をしていくつもりだ
我想一切照旧 当这事没发生过
…は?
什么?
幸い お前の犯行は未然に防がれたから
还好 我提前制止了你的罪行
当事者の俺たちが内緒にしとけば
这件事只要我们两个当事人对外保密
何も起きなかったことにできる
就算作什么也没发生
な 何を…
你说什么…
でもまぁ 今回のことでわかってくれただろ?
不过 这件事也让你明白了吧
俺をどうにかしようとするのは結構リスキーだ
对我出手还是挺冒险的
それでもってんなら あれだ
如果你还是固执己见 那好
せめて ちゃんと話し合おう
至少 让我们好好谈谈吧
不満があれば 俺もできるだけ耳を貸すから
有什么不满 尽管告诉我吧
不満?
不满?
不満って
说什么不满
不満なら 今 この状況がそうだわあ!
要说不满 眼下的情形不就正好吗!
信じられない!
真是难以置信!
わたしが何をしようとしたのか お兄さんはわかってないのよお!
大哥哥根本不知道 我想做什么啊
そうじゃなかったら変だわあ
不然就太蹊跷了
そうじゃなかったら
不然就
お前の 突発的な犯行だ 衝動的なもんだよ
你犯下罪行 是一时冲动
物事を解決するための選択肢に 他の方法がないだけなんだ
只是你当时没有别的办法可选而已
それはお前のせいじゃない
这不是你的错
殺人は
因为杀人
癖になるから
会成为习惯
わかったように言わないでよお!
别说得好像什么都懂
お兄さんにあなたに!
大哥哥 你这人
わたしの何がわかるっていうの!?
你究竟懂我的什么
わかるよ
我懂
メィリィ 俺にはお前のことがわかる
梅莉 我懂你
気持ちわるいかもしれねぇけど
虽然说出来可能有点讨人厌
ひょっとしたら 俺よりお前のことを分かってる奴は
说不定这个世界上
この世に二人といないかもしれないぜ?
没有比我更懂你的家伙哦
エルザ・グランヒルテ
艾尔莎·格兰希尔特
それが お前が俺を殺そうとした理由だろ?
她就是 你杀我的理由吧
誰にも
我不允许
わたしのことを
任何人
あっ!
啊!
わかったふうに言わせない
装作很懂我的样子说三道四
エルザ・グランヒルテは
我觉得
とんでもない女だったと思う
艾尔莎·格兰希尔特是个要命的女人
あう あおあおあああああっ!
がっ
連れ帰れと言われているの
有人吩咐我带你回去
だから一緒に来てもらうわ
所以跟我来吧
があああっ うあああう あうっ!
なあに?
怎么
くすぐったいからやめなさい
好痒 别闹了
あうあっ!
あううううう…
私もあまり服装に頓着する方じゃないけど
我虽然不是那种很讲究穿搭的人
あなたもずいぶんと変わっているわね
你也变了不少呢
あう あぅぅぅ!
血の気の多いこと
脾气暴躁的家伙
ねぇ メィリィ
我说 梅莉
それがあなたの名前みたいよ?
那个看着像是你的名字呢
就缝在那块破布上
そのボロに縫い付けてあって…
他の人のものかもしれないけど 呼び名がないと不便だから
虽说应该是别人的东西 但有个称呼才方便
うぅぅ…
あなたはメィリィ
你叫梅莉
私はそう呼ぶことにするわね?
我就这么称呼好了
何もかも なくした忘れた 失ったなんて言いやがるんなら
既然你敢说把一切都弄丢了 忘掉了 失去了
アタクシが躾けてやろーじゃねーですか
那就让我来好好调教你 怎么样
それが
因为
『母親』の務めってもんですからね
这也是『母亲』的职责所在呢
エルザ・グランヒルテは
我觉得
憎たらしい女だったと思う
艾尔莎·格兰希尔特是个可恨的女人
震えているの?
在发抖吗?
寒いのかしら
是冷了吗?
がうぅっっ!
くうっ
くすぐったいからやめてちょうだい
好痒 别闹了
仕事をこなした
工作干得利索了
やり方は エルザを参考にした
手段效仿了艾尔莎
喋れるようになった
变得能说会道了
喋り方は エルザを参考にした
谈吐效仿了艾尔莎
服だって ちゃんと着ていた
就连衣服 也好好穿上了
服のセンスは エルザを参考にした
衣品效仿了艾尔莎
そして
然后
その全部をエルザには内緒にした
这一切全都瞒着艾尔莎
エルザ・グランヒルテは
我觉得
おぞましい女だったと思う
艾尔莎·格兰希尔特是个可怕的女人
メィリィ
梅莉
面倒だから髪を編んでくれる？
我嫌麻烦 能帮我编个辫子吗
メィリィ 聞いているの？
梅莉 你有在听吗
髪をお願いしているのだけれど
我在拜托你 帮我编头发
ええ 聞いているわあ
嗯 我有在听啦
ホントにズボラよねえ
你真的很懒哎
あぐぅ
啊咕
くすぐったいのだけれど？
这很痒哎
あぐぅ
啊咕
おかしな子ね
真是个奇怪的孩子
こんなにも自分の中で大きくなってから 消えないでほしかった
我不希望 她在我心中变得这么重要后 就这样消失
とんでもなく 憎たらしいぐらい
令人憎恨至极
おぞましいほどに
令人毛骨悚然的
彼女は自分の人生の一部で
这样的她 却成了我人生中的一部分
一部と言うよりは
与其说是一部分
あまりに大きすぎるぐらいの存在で
不如说是太过巨大的存在
だから それを暴かれるぐらいなら
所以 与其这一切会被戳穿
踏み荒らされるぐらいなら
与其会被人践踏
エルザ・グランヒルテを殺されるぐらいなら
与其看着艾尔莎・格兰希尔特被杀害
メィリィ・ポートルートは
梅莉・波多尔德
大人しく 終わらせてもらった方が ずっとマシだったわあ
还是乖乖地让别人了结比较好
ああ 悪い
抱歉
けど 人の家に上がる時は靴を脱ぐのに
虽然 在进别人家的时候会脱鞋
他人の心にはずかずかと上がり込むのが
但闯入别人内心时却毫不客气
菜月家の家風なんだ
这就是菜月家的家风
復讐 したかったのか？
你想报仇吗
わからないわあ
我不知道
仮にそうだったんだとしても エルザは
就算真是那样 艾尔莎她…
そんなことは望んでない
她并没有期望这种事
それはわかってるわあ
这我还是知道的
どうして お兄さんは わたしを助けようとするの?
为什么 大哥哥想要救我
お前がいなくなったら
要是你不在了
ほとんど何も覚えてない俺の世界が また1個さびしくなる
我几乎什么都不记得的世界 又要多一分寂寞了
だからかな
所以啊
メィリィ
梅莉
お前が自分の感情を持て余してるのはわかってる
我知道 你对自己的感情感到困扰
でも その答えはたぶん
但是 估计这个答案
ここですぐに出せるようなもんじゃない
并不是马上就能在这里找到的
だから この場は俺に預けろ
所以 现在先交给我吧
悪いようにはしない
我不会害你
少なくとも 悪くならないように俺は努力する
至少 我会努力不伤害你
お前も そうしたいと思ってくれるなら
如果你也愿意这么想的话
信じ られないわあ
我没法相信
お兄さんの口先だけなら何とでも言えるものお
大哥哥光靠嘴说的话 什么都能说
だったら俺との約束じゃなくて
那么 就别只和我约定
俺たちとお前の約束にしよう
和我们一起约定吧
ん 大丈夫
嗯 没事的
私もちゃんと聞いてたから 約束の証人よ
我都有好好在听 可以当约定的证人哦
助かったよ エミリアちゃん
得救了 爱蜜莉雅酱
正直生きた心地がしなかった
说实话我都快吓死了
それはこっちの台詞！
那是我的台词
まさか一緒に飛び降りるなんて
没想到 你会一起跳下去
心臓が飛び出すかと思ったんだから！
感觉心脏差点就要跳出来了
お姉さん......
大姐姐
聞いて いたのお？
你一直在听吗？
ええ
嗯
スバルに メィリィが危なくなったら 助けて欲しいって そう言われて
昴跟我说 如果梅莉遇到了危险 希望我能来帮忙
聞いて メィリィ
听我说 梅莉
スバルの言ったこと 私は信じてる
我相信 昴说的话
だからメィリィも スバルを
所以 希望梅莉也能相信昴…
私たちを信じて
相信我们
この砂の塔は
这座沙之塔
あなたが大きな何かを決めるには
对要做出重大决定的你来说
狭すぎる場所だもの
太过狭小了
ここから出て もっと広い場所で答えを探して
从这出去后 去更广阔的地方寻找答案吧
私たちも すごーく頑張るから
我们也会非常努力的
エルザの こと......
艾尔莎的事…
忘れたくないわあ
我不想忘记
ああ いいよ
当然可以啊
好きな人のことを忘れる必要なんかない
没有必要忘记自己喜欢的人
あぁ ただ まぁ
啊 不过
好きな人でも やり方だけは マネしないで欲しいかな
就算是喜欢的人 唯独她的做法希望你不要模仿呢
そう 無事に片づいたのね
这样啊 看来平安无事解决了呢
悪くない仕事ぶりだわ 褒めてあげる
表现得不错 就表扬你一下吧
言う必要はないかもしれないが
虽然可能没必要说
彼女はずっとそわそわしながら 君たちの帰りを待っていたよ
但她一直都坐立不安地 等着你们回来呢
本当に言う必要のない話ね 自重なさい エキドナ
真的是没有必要说的话呢 请你自重 艾姬多娜
この身体を操っているのが ボクだとわかったとたんにこの態度だ
自从知道操纵这身体的是我之后 就一直是这个态度
好ましいね
真让人喜欢
正直 ひやひやさせられたのよ
说实话 真是捏了一把冷汗呢
スバルの頼みだからぐっと堪えたかしら
因为是昴拜托的 所以贝蒂才强忍住了呢
でもお師様 本当にいいんスか？
但是 师父这样真的可以吗？
お師様を死なせようとしたことっスよ
她可是想杀了师父啊
ホントにお咎めなしで大丈夫っスか？
真的不用处罚她吗？
いいんだよ
没关系的
お咎めならメィリィは先に受けたんだ
处罚的话 梅莉已经受过了
でも そのなんでお咎めを受けるのかってところを
但是 关于为什么要受到处罚这一点
誰もちゃんと教えてあげてなかったから こんな感じなんだよ
谁都没有好好告诉过她 才会像现在这样
それを これから教える
从现在开始我会教她
当然お前にも手伝ってもらうぞ
当然你也要来帮忙
あーしもっスか？
我也要吗
そりゃそうだろ この塔にいる全員が教科書だぜ
那当然了 这座塔里的所有人都是教科书
お手本にならないようなこと あんまりすんなよ
可别做不符合榜样的事哦
......あーしも一緒に っスか
我也要一起吗
お師様と あーしも......えへ えへへ......
师父和我…嘿…嘿嘿…
ええどうしたの お前
你怎么了
なんでもないっス！
什么都没有
ちゃ〜んと真人間として育ててみせるッス〜！
我一定会把她培养成正直的人
きゃあ！？
咦！？
ちょっとお兄さん！？
等一下 大哥哥
裸のお姉さんに また変なこと吹き込んだでしょお！
你又对裸体大姐姐灌输了什么奇怪想法对吧
彼女のことは問題ない
她已经没问题了
そう 受け取っていいのだね
可以这样理解吧
ああ いいぞ
嗯 可以哦
あーただし この先もそうなるかは
可是 以后会不会也这样
俺たちの背中を見て育つメィリィ次第
就取决于看着我们背影长大的梅莉了
カッコ悪い背中は見せられないぜ？
可不能让她看到丢脸的一面啊
なるほど 見栄の問題というわけか
原来如此 是关于面子问题吧
それなら任せてほしい
既然如此 希望能交给我
期待してるぜ 騎士さんよ
我很期待哦 骑士先生
目下 男親は俺とお前の分しかねぇんだ
现在 男家长就只有我和你了
ならば鋭意努力せざるを得まいね
那么 就不得不更加努力了呢
そうだ　私もメィリィのことを…
对了 我也要对梅莉…
今后的方针
提案なんだけど
我有一个提案
俺の記憶のことはいったん置いとかないか？
关于我失忆的事 能不能先放一边
記憶を取り戻そうって思ってくれるのは すげぇ嬉しいよ
你们想帮我取回记忆 我很开心
ただ この塔の仕掛けが無関係って 思ってる奴は いないだろ?
但是 应该没人认为这和这座塔的机关无关吧
要はこの塔と俺のなくした記憶には 関連性があるってことだ
也就是说 我的失忆和这座塔有关系
つまり
所以
つまり 塔を攻略するための条件を満たしていけば
所以 只要满足了攻略这座塔所需要的条件
おのずとナツキくんの記憶がなくなった原因
那么自然而然也能知道菜月君失忆的原因
あるいはその鍵が手に入る
或者说 能得到关键的钥匙
そういうことかい？
是这么回事吧
そうそう そういうこと！
没错 就是这么一回事
だけど
可是
もちろん 俺もこのままでいいって 思ってるわけじゃない
当然 我也不是觉得一直这样就好
でも やるべきことを果たしたいんだ
但 我想完成我该做的事
今回は 辛くてもガマンする でも
这次 就算很煎熬我也会忍受 不过
终点遥不可及
終りは遠く
The end is distant
でも？
不过？
迷失于漫漫黄沙之中 前路茫茫无迹可寻
導きもないまま 砂漠の砂に迷い
Lost in desert sands With no guiding path ahead
たまには 私にもスバルのことを 一番心配するのぐらい 許してね
请偶尔也让我 最担心昴一下吧
在我心中 万千思绪掀起狂风骤雨
胸の中では 感情の嵐が渦巻く
In my heart a storm of feelings arises
ごめん
抱歉
然而 此处仍残存着一律希望之沙
それでも ここに一粒の希望が残っている
Yet one grain of hope remains here
言いたいことはエミリアが言ったかしら
想说的话 爱蜜莉雅都说了
ちゃんと反省するのよ
你要好好反省哦
与那仿佛无尽的黑夜一同
永遠と見紛う闇と
永遠と見まがう闇と
ああ わかったよ
好 我知道了
それで 具体的にはどうするんだい？
所以 你具体打算怎么做？
孤独刺痛着 空洞洞的心房
孤独が痛く伽藍堂
とにかく まずは試験を突破しなくちゃならねぇ
总之 必须先通过试验
你那若隐若现 摇曳不定的声音
揺らり揺れて揺れる君の声に
そのためには
为此
レイドの弱点だとか苦手なもんを 見つけるのが一番手っ取り早いだろ？
找到雷德的弱点 或是不擅长的东西 才是最快的办法吧
支撑着我活下去 直到午夜降临
生かされていたミッドナイト
生かされて to midnight
无边无际的光景
果てしない光景
だから
所以
令人怀念的情景
懐かしい情景
書庫にレイドの本がないか みんなで探しに行かないか？
大家一起去找找 书库里有没有雷德的书吧
唯有那一个 我日夜期盼的梦
ただ一つだけ 待ち望む夢...
ただ一つだけ 待ち望む夢
跨越无尽的时光 唯有现在
限りのない時を越えて今
限りのない時を越えて 今
请让我触碰 你的双手
この手に触れさせて
哪怕是黑暗的情感 也会化作连结你的激情
黒い感情も 君へ繋ぐパッション
黒い感情も 君いられずにな Passion
所以求求你 接受我的一切吧
だからどうかすべて 愛して
是的 我这有限的生命
限りあるこの命は そう
全是为了能与你再次相逢
再び出会うために
再び出会うために ah
绝对的爱情
絶対的愛情
对名为你的痴狂
君というオブセッション
君という Obsession
这份无法回头的心意
戻りのない想い
全部献给你
君へと捧ぐ